本字幕由冷番补完字幕组制作
翻译：寻结 时轴:寻结 校对：寻结
魔神Z
天空中耸立的钢铁城堡
超级机器人     魔神Z
他的超级力量用来保护我们
正义的心高呼“合体”
出击吧铁拳  火箭飞拳
就是现在 释放吧 胸部火焰
魔神 GO  魔神 Go 魔神Z
最后一战   快醒来  我们的魔神Z
干杯
かんぱーい！
魔神Z 干杯  戴安娜A 干杯
マジンガーＺ かんぱーい  ダイアナンＡ かんぱーい
波士机器人  干杯
ボスボロット かんぱーい！
谢谢  谢谢  志郎君
ありがとう ありがとう シロー君
这次真的太好了呢
いやあ 本当に今度という今度はよくやったよ
但是  这次波士机器人没帮什么忙啊
それにしてもさ ボスボロットの活躍ったらなかったわよね
我都已经热血沸腾了
我ながら もう胸が熱くなってくる
我说波士过头了 都没必要哭出来吧
ボスったらオーバーね 何もそんなに泣かなくったって
就如波士所说真是太好了
いやあ ボスの言うとおり今度は よくやってくれた
这之后 研究所就安全了  大家 感谢你们
これで光子力研究所も安心だ みんな ありがとう
我们光子力研究所在地狱岛的战斗中取得了胜利
地獄島での決戦に勝利を収めた光子力研究所では
迎来了久违的和平 体会到了和平的喜悦
久しぶりに訪れた平和の喜びをかみしめていた
不过 与此同时
しかし そのころ…
暗黑大帝  暗黑大帝
闇の帝王 闇の帝王！
暗黑大帝 我向您报告来了
闇の帝王 ご報告にまいりました
你太吵了 高冈大公
やかましいぞ ゴーゴン大公
你别说话  暗黑大帝在哪？
貴様などに言ってはいない 闇の帝王はどこにいらっしゃる？
我来问问战斗的准备情况如何了
戦闘の準備はいかがかと聞いているのだ
高冈大公 我不接受你的指示
ゴーゴン大公 貴様の指図は受けん
我是暗黑大帝的直属部下
俺も闇の帝王の直属の部下なのだぞ
有事的话 你跟我说
用事があったら俺に言え さあ！
还不明白吗  在与地狱博士中
まだ分からのか ドクター･ヘルとの決戦で
光子力研究所的战斗力大受打击
光子力研究所の兵力は大打撃を受けている
现在马上去攻击的话
今 直ちに攻撃を開始すれば
他们是没有还手之力的
彼らは立ち向かうすべもなく 崩壊するだろう
什么？
な… 何ぃ？
暗黑大帝
闇の帝王！
暗黑大将军 你按高冈大公说的做
ハハハ… 暗黒大将軍  ゴーゴン大公の報告に従い
马上出击
直ちに出撃せよ
世界制霸的的目标可能就这样简单地实现了
世界制覇の夢はいとも簡単に実現するかもしれぬ
战斗兽布拉托尼奥斯 比拉尼亚斯 出击
戦闘獣グラトニオス ビラニアス 出撃せよ
一口气攻破光子力研究所
一気に光子力研究所をたたきつぶしてしまうのだ！
呀 现在可以好好吃饭了
さあ 今日こそ遠慮なく食べなくちゃな
大家好像忘了什么呀
みんなは何もかも忘れてしまったように
都很开心 这样真的好吗
楽しんでいるけれどこれでいいのか…
虽然我们消灭了地狱博士
ドクター･ヘルはたたきつぶしたけれど
但是高冈大公还活着呀
まだゴーゴン大公は生き延びているんだ
喂 兜 别板着个脸了
よう 兜！何を湿っぽい顔してんのよ
我们在开派对 就别板着脸了
そんな顔はパーティーには似合わないわよ
开心点  开心点
さあ 陽気にやろうぜ 陽気に
紧急警报 紧急警报 不明飞行物高速靠近中
緊急指令 緊急指令未確認飛行物体 急速接近中
马上进入战备状态
直ちに警戒態勢に入ってください
什么？ 诺所里博士
なんだって？ のっそり博士
塞瓦西博士  是
せわし博士 はい！
兜 可恶 果然
兜！ チクショー やっぱり…
我们还没有修复魔神Z呢
マジンガーＺの修理はしていないし
我的伤还没好
俺の傷は このとおりなんだぞ
兜 你别动 我去收拾他们
兜 待ってろ俺が片づけてきてやるよ
等下 我去
待て！ 俺が行く
你说什么？ 你的身体情况不行的啊
なんだって？ そんな体じゃ無理だ
没事的 我必须去
大丈夫だ 俺が行かなければ
傻瓜 自恋也要有个度啊
バーカ野郎！ うぬぼれるのもいいかげんにしろい
啰嗦  不要你担心
うるさい！ 余計なお世話だい
喂 兜
ヘヘッ… なあ 兜
别逞强 你好好休息
無理をしないで休んでいろよ なあ？
兜 请原谅我
兜 勘弁しろよ
啊  哥哥
ああっ お兄ちゃん
沙也加 走吧  辅助我
さやか 行こう 応援してくれよ なあ
好  快
ええ いいわ 急げー
哥哥  哥哥
お兄ちゃん お兄ちゃん
甲儿君 你要理解波士
甲児さん ボスの気持ちも分かってあげてね
确定不明物体了吗
未確認の物体は確認できたのか？
请看  那个
見てください あれです
什么？ 就算高冈大公
何だ？ あれは…ゴーゴン大公が
还活着 这也不是他的手笔呀
生き残っているとしても彼のものではないぞ
这到底是谁？
…だとしたら一体 誰が？
戴安娜A和波士机器人
ダイアナンＡとボスボロットで
能够抵挡它吗  赶紧联系甲儿君
大丈夫じゃろうかなあ 甲児君に連絡を取ってくれ
布拉托尼奥斯 准备迎敌
グラトニオス おかしなヤツが出てきたぞ
击溃他们
たたきつぶしてしまえ
那家伙  看招
あいつだわ それっ！
啊/ 那是什么？
あら？ 何だ ありゃ
可恶  看招
コノヤロー おっ… おい このー
比拉尼亚斯  快速挺进
ビラニアス 急げ
布拉托尼奥斯在富士山脚等着哦
富士山麓でグラトニオスが待っておるぞ
所长 机械兽从海里出现
所長 海からも機械獣が！
啊 甲儿君呢  甲儿君怎么了？
ああ… 甲児君は？甲児君はどうした？
波士  啊！
ボス… あっ！
可恶 沙也加
チクショー さやかー！
甲児君 甲児君！
はっ 甲児君！
沙也加 波士 等着我
さやかさん ボス 待ってろよ
飞艇出动
ジェットパイルダーゴー！
哥哥 甲儿君
お兄ちゃん  甲児さん
哥哥
お兄ちゃーん
你们在干嘛  魔神Z出动了
何をしているのだ マジンガーＺが出てきたぞ
打倒他们 打倒了他们一切就结束了
ヤツを倒せ ヤツを倒してしまえば全てが終わるのだ
赤红飞翼
ジェットスクランダー！
飞翼合体
スクランダークロス！
戴安娜A和波士机器人都……
ダイアナンＡもボロットも…
沙也加 我来就你们了
さやかさん 今 助けてやるぞ
火箭飞拳
ロケットパンチ！
甲児君
可恶 导弹发射
クソーッ ミサイル発射
沙也加
さやかさん！
甲儿君  我尽力了
甲児君 私はやれるだけやったわ
但是我做不到
ウッ… でも もうダメよ
振作点 沙也加
しっかりするんだ さやかさん
甲儿君 你不要管我 全力出击
甲児君 私にはかまわないで思い切りやってちょうだい
沙也加
さやかさん…
光子力射线
光子力ビーム！
钻头导弹
ドリルミサイル！
啊  怎么了  超合金Z在被腐蚀
ああ… どうしたんだ？超合金Ｚが腐っていく
魔神Z
マジンガーＺ マジンガーＺ！
可恶 为什么至今战斗至今的
チクショー 今までどんな敵にぶつかっても
超合金Z在被腐蚀
超合金Ｚが腐るなんてことはなかったのに
到底为什么啊
一体 どうしたんだろう
甲儿 振作点
甲児 しっかりしろ
魔神Z是不会这么就被打败的
そんなことでくたばってしまう マジンガーＺではないぞ
甲儿别放弃 战斗到底
甲児 決して死んではならん  戦え 戦い抜くんだ
甲儿君 喂 甲儿君
甲児君 おい 甲児君
不行了 魔神Z不能再战斗了
ダメだ マジンガーＺ どうにもならないのか？
我们到底为什么战斗至今
俺たちは今まで何のために戦ってきたんだ
坚持住 魔神Z
しっかりするんだ マジンガーＺ
魔神Z 你是和平的使者
マジンガーＺよ お前は平和の使者として
才战斗至今的  不是吗
戦い続けてきたんじゃないか
如果就此倒下了  与大家的幸福时光
もし今 倒れてしまったら みんなとの楽しい毎日は
就会变成苦楚的记忆
いっぺんに苦しい思い出に変わってしまうんだぞ
我怎么可能这么简单的死呀
そう簡単に死ねるもんか
我是绝对不会死的 不会死的
絶対に死なないぞ 死ぬもんか！
甲儿君 听好了 我们把希望全部
甲児君 いいか我々は全てマジンガーＺに
寄予给了魔神Z  甲儿君
望みを託しているんだぞ 甲児君！
可恶 魔神Z 是无敌的
クソーッ！ マジンガーＺ お前は無敵なんだ
是不死的  加油 魔神Z
不死身なんだ 頑張れ マジンガーＺ！
可恶
クソー
不行了 魔神Z和甲儿君撑不下去了
いかん… もうマジンガーＺにも 甲児君にも機械獣を倒す力はない
真是前所未有的敌人啊
ええい… 想像以上の強敵じゃ
可恶
チクショー！ うう…チクショー チクショー
我们已经无能为力了  大家 快去避难
我々の力もこれまでだ 諸君 避難を開始してくれたまえ
可是 所长
しかし 所長…
快去
さあ 早くするんだ
再这么抵抗下去 只会产生无谓的牺牲
これ以上 抵抗すればムダに犠牲を出すばかりだぞ
可是 教授 哥哥他…哥哥他会死的
だけど先生 お兄ちゃんが…お兄ちゃんが死んじゃうよ！
美里  是
みさと君 はい
我们走吧  志郎 我不
さあ シローちゃん  イヤだ！
哥哥死了的话 我就孤零零一个人了
お兄ちゃんが死んじゃったら  僕は独りぼっちになっちゃうんだ
如果那样 我也要战斗到最后
そのくらいなら僕も ここで最後まで戦って
死而无憾
死んでもいいんだよー！
甲儿君
甲児君…
沙……沙也加  波士  志郎  振作起来
さ… さやかさん ボス シロー  元気でやれよ
我会战斗到最后的
俺は最後までやるぞ
战斗兽 他也不足为惧
戦闘獣 もう怖いものは何もない
一口气攻下光子力研究所
光子力研究所を一気に占拠してしまうのだ
不好 光子力研究所早已
いかん！ もはや光子力研究所には
没有对抗的力量了
抵抗する力がない
铁也君 出动超级魔神
鉄也君 グレートマジンガーを出撃させたまえ
出撃させよ！铁也君 出动超级魔神
鉄也君 グレートマジンガーを
你说什么？ 要我等就等
なんだって？待たせるだけ待たせといて
你没开玩笑吧
ウソじゃないでしょうね？
启动 超级魔神
ブレーンコンドル  スイッチオン！
マジンゴー！ 魔神出发
合体
ファイヤーオン！
飞翼展开
スクランブルダッシュ！
铁也君 万事小心
鉄也君 用心してかかるんだぞ
毕竟你和超级魔神是第一次实战
君もグレートマジンガーも初めての実戦だからな
OK  上
オーケー！ それっ 行くぞ
甲儿君  沙也加  波士
甲児君 さやか ボス
无论结果如何 我都会守护光子力研究所的荣光至死
たとえどうなっても私は光子力研究所の栄光は守り抜くぞ
魔神Z？ 不对 那到底是谁？
マジンガーＺ？ いや 違う 一体あれは誰だ？
谁？
誰？ アッ ウッ…
原子能飞拳
アトミックパンチ！
我有点粗暴 不擅长磨磨蹭蹭的
俺は ちょっと手荒いぜぐずぐずしてるのは苦手なんだ
超级飞镖
グレートブーメラン！
集束射线
サンダーブレーク！
你也上
さあ 貴様も行くぞ
可恶 你给我适可而止
おおっと…ヤロー いいかげんにしろ
魔神神剑
マジンガーブレード！
啊 那是！
あっ あれは！
是幻觉嘛
マジンガーＺの幻じゃないのか
所長 所長！
所长 看到了 我也看到了
所長 見ましたぞ(博士)わしも見ましたぞ
是谁在哪把那个……
一体 誰がどこで あれを…
所长 我们把沙也加和波士救出来了
所長 さやかさんとボスは救出しましたが
可是我们没有看到甲儿君
甲児君の姿が見当たりません
什么！
何っ！
是弓博士吗？
弓博士ですね？
请来这边
どうぞこちらへ
哥哥  小子
お兄ちゃん！チビ！
你干什么 都不让我见见
何すんだい！ 死んじゃったと思ったお兄ちゃんに
哥哥吗
やっと会えたんじゃないか
所以 你安静点 对吧
だったら静かにしてやったらどうなんだ そうだろう？
魔……魔神Z
マ… マジンガーＺ
哥哥  甲儿君
お兄ちゃん  甲児君
兜 你可要活下去啊
兜 生きていてくれたのか…
甲儿君 感谢你所做的一切
甲児君 よくやってくれたね  ありがとう
爸爸  这里到底是谁的研究所？
お父さま ここは一体誰の研究所なんですか？
我也不知道
いやあ それが私にも分からないのだ
您能来一下控制室吗
管制室までおいでいただけませんか
有话对您说
お話があります
感谢您的帮助
お招きくださって ありがとうございます
我是弓
私が弓です
还特地教您跑一趟 真是抱歉
わざわざお呼び立てしてすいません
弓博士 你看到我请不要吓着了
弓博士  私を見て驚かんでください
啊！ 我是兜剑造
あっ！兜剣造です
可是兜博士您不是在实验事故中…
しかし兜博士は実験中の事故で…
铁也是个好人
鉄也さんって いい人だね
我不行了  哥哥
僕がいけなかったんだよ  お兄ちゃんは
真正需要一个休息时间了
そっとしておいておげなくちゃいけなかったんだよね
哼哼 你知道就好
フフッ 分かりゃいいさ
喂 你就是操纵超级魔神的铁也吧
ねえ あのグレートマジンガーを操縦しているのが鉄也さん？
和魔神Z有点不一样呢
今までのマジンガーＺとはちょいと出来が違うぜ
什么 你看不起
何ぃ？ お兄ちゃんのマジンガーＺに
哥哥的魔神Z吗？ 喂
ケチつける気か？おっと！
你别急啊  那我给你说明一下
もう泣くのはごめんだぜじゃ 説明してやろう
超级魔神是新超合金Z制造出来的
グレートマジンガーはだね  超合金ニューＺで出来てるんだ
啊  新超合金Z
ひゃー ニューＺ！
你是说你是改造人？
あなたがサイボーグですって？
父亲十藏博士把我从死亡的深渊唤醒
父の十蔵博士が 私を死からよみがえらせてくれたのです
兜博士…
弓博士…
你知道了超级魔神的秘密了吧
グレートマジンガーの秘密がやっと分かりましたよ
这是只有兜博士才能做到的事情  来大显身手吧
兜博士でなくてはできない仕事だ 見事な活躍ぶり
我已经亲眼看到了一部分
この目で一部始終拝見させていただきましたよ
弓博士这之后也请你
弓博士 これからあなたは
潜心研究光子力的和平利用
光子力の平和利用の研究に没頭してください
妨碍你研究的人
それを妨害する者は
就交给我和这个科学要塞研究所来处理
私と この科学要塞研究所が処理します
谢谢你
ありがとうございます
那关于 甲儿和次郎……
ところで甲児とシローについてですが…
先不要告诉他们我的事情
私が父であることはしばらく伏せておきたいのです
我不想让他们牵挂
今 あの子たちを動揺させたくはない
兜博士 其实我想让甲儿君和沙也加
兜博士 実は甲児君とさやかを
到美国瓦德生博士的学校留学
アメリカのワトソン博士の所へ留学させようと思っていたんです
志郎君就先和我在一起吧
シロー君はしばらく私の所で預かりましょう
那就真的感谢你了  拜托跟您了
ああ… それはありがたいよろしくお願いします
事件平息的数周后
事件が片づいて数週間後
甲儿和沙也加在乘坐飞往美国的飞机
アメリカを目指す旅客機に甲児とさやかがいた
两人两人将前往瓦德生博士的研究所休养
２人はワトソン博士の研究所で休養を兼ね
和参与新科学的研究
新しい科学に携わることになっていた
不过相比较两人的充满希望的心理
だが希望に胸ふくらむ２人とは対照的に
还有人的心理五味杂陈
複雑な心境で見送っている人がいた
下次见面的时候
今度 会うときには
我再告诉你我的秘密  我们再一起生活吧
私の秘密を話そう そして一緒に暮らそう
在这之前 你会继续你的意愿
それまではお前の意志を継いで
我和超级魔神会加油的
私とグレートマジンガーで頑張っていくぞ
你见过他吗 他就是魔神Z
你听说过他吗 他就是魔神Z
强悍的  巨大的
我们的机器人呀
他总会来拯救我们
用三颗心来称呼他
正义之心 爱之心 友善之心
他是机器
他是魔神
他是 魔神Z